上周视频的评论区
我看到了这样一条留言
然后我是这么回复的
今天我就来兑现承诺
Hello
大家好
我是专注游动画科普AI的阿K
本期视频我将结合我个人四个月的自学经验
跟大家详细分享一下我是怎么从零开始学习
A咱们前半段先聊方法
后半段聊聊新法
想要学好AI第一步必须是放下手机
坐回到电脑前
我的意思不是说让你停止娱乐
专注学习
而是手机只是信息获取工具
电脑才是生产力工具
别抬手机也能编程
也能部署大模型
这种杠没必要哈
那坐回电脑前以后
请先学会使用电脑
这里的使用电脑并不是指浏览网页
写word文档和做PPT这类工具操作
而是理解什么是磁盘分区
什么是文件层级
什么是文件路径
以及不同的文件类型分别是干嘛的
如何快速定位软件或文件的根目录
如何呼出命令行
在不同的路径呼出命令行有什么区别等等
那懂哥肯定要开始敲键盘了
这种基础知识都不懂
就别学AI了吧
我想说的是
别忘了你也是从小白阶段过来的
收手吧
阿斗嘴上要留德
那掌握电脑基础操作以后
还得掌握基本的AI原理
最起码你得知道那些常听到的名词和工具
到底是干嘛用的
这个我前两期视频讲的很透了
没看过的小伙伴建议回头看一看哈
当然我说的其实比较简单
但要学的东西真的挺多的
这要放在以前我会觉得确实有门槛
但现在有了各种聊天机器人
产品知识的获取真的不要太容易
我强烈建议大家养成豆包的使用习惯
我推荐它是因为综合能力确实国内独一档
当然有能力的话
我更推荐GEMINI
新手小伙伴不强求哈
先把国内的用好
其实也很够了
好理论掌握的差不多就要开始实践了
我的AI工作台是怎么搭建的
在之前那期视频已经聊的非常详细了
这里我想聊点更深入的
那就是怎么开发工具和建立信心
开发工具其实很简单
用自然语言和agent的对话
我用的agent是cloud code
新手小伙伴一上来别吹着什么skill
什么MCP工具
先结合自己的需求
开发一个能够帮助自己的小玩意
比如咱们先建立一个AI新闻获取工具
不用太复杂
弄三五个新闻源就够了
什么新闻源比较好
可以先问问deep sick或者豆包
问到以后就去agent里面跟他说
我要做一个新闻自动搜集工具
然后把具体需求说清楚
如果不知道怎么说
具体需求就回到deep sick问他
我想做一个新闻搜索工具
但是我不知道怎么描述自己的需求
帮帮我
就这样把他当成一个导师
一个伙伴去聊
聊着聊着需求就清晰了
然后再回到A技能
让他做
做着做着就出来一个像模像样的东西了
再往后就是不断的提升优化
面对困难
解决困难
比如我给自己搞了抓取新闻的工具
还有自动提取视频文稿的工具
说白了当你亲手做出一件能用的东西时
那种效率提升带来的爽感
比看1万遍教程都管用
这才是坚持下去的真正动力
第三步说起来很简单
但也最考验人性
那就是坚持提升
比如我每天都会雷打不动的花固定时间去刷GITHUB
和优质博主视频
然后我会想办法把那些零散的工具整合起来
不断去测试新技术的上限
这个过程很枯燥繁琐甚至痛苦
但它百利而无一害
因为我知道我不仅在学习工具
更是在训练自己整合信息的能力
动手实践的能力
还有自媒体的选题能力
另外我比普通人还多一部输出的板块
也就是做视频
但这玩意不是能够短期速成的
我不推荐大家一开始就把强度上到这么高
但如果你学完以后
能跟身边人分享一下你的心得成果
那对学习肯定是有巨大帮助的
不用质疑我哈
这是极其有名的费曼学习法
说的诶不对
这三点不就是先理论再实践后坚持吗
难道就没有什么诀窍吗
其实有的
但大概率不是大多数人爱听的那种
不信的话
我就给大家聊聊学习这件事
最根本的诀窍
也就是心法
先说个暴论
心法比方法重要
1亿本
如果这层逻辑没转过来
哪怕给你1万个方法
到最后还是执行不下去
而新法的核心就是你得摸着良心问问自己
学AI到底是为了什么
如果你的答案是学AI是为了赚迷
那后面的内容就不必再看了
因为赚米应该是结果
而不是目标
你需要做的是找到需求
然后通过学习AI来满足需求
那新法的第二点就是需要明白
这个世界上能够真正依靠的只有自己
必须养成独立解决问题的能力
这一点放以前是个坎
现在有了各种AI聊天机器人工具
真的完全不是问题了
我这四个月全是在跟GEMINI耳鬓厮磨中度过的
他现在跟我甚至比我老婆跟我还要亲密
那刑法的第三点就是
一定要认清宏大叙事带来的弊端
像那些说能源
说人类未来的内容
看个乐呵行
别太当真
咱们普通人知道能源重要又能怎么样
难道你还能去搞核聚变吗
这种内容看多了
只会让你的眼越来越高
手越来越低
承认自己的普通才是变得不普通的
开始放低姿态
专注当下的成长
才是变强的第一步
那心法的第四点是
要始终坚信自己才是最重要的产品
所有的学习和提升一定要围绕自身来构建
你厉害
你用的工具就能变得厉害
你弱小工具在你手里就是一堆废铁
不要指望工具能够帮你脱胎换骨
我知道也相信AI会有取代全人类的那天
但如果现在就躺平
我害怕连世界大同的影都没见到
OK那以上就是本期视频的全部内容了
我是专注的动画科普AI的阿K无惊无险
又到六点下了个班